# Проект "Игры"

Интернет-магазин продаёт по всему миру компьютерные игры. Необходимо было выявить определяющие успешность игры закономерности. 

## Данные:
Сведения (1990-2016 г.) о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). 
Всего 16715 строк, 11 столбцов. 
## Описание данных
- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

<b> Задачи исследования:</b>
1. Провести предобработку данных. Заполнить пропуски, изменить тип данных в столбцах на соответствующий.  
2. Провести исследовательский анализ данных:
  - определить на что влияет год выпуска игры
  - определить какой период из данных стоит проанализировать
  - определить платформы лидеры-продаж
  - проанализировать глобальные продажи игр в разбивке по платформам
  - выяснить степень влияние отзывов пользователей и экспертов на уровень продаж
  - оценить прибыльность жанров
3. Составьте портрет пользователя каждого региона
  -  определить самые популярные платформы
  - определить самые популярные жанры
  - оценить влияние рейтинга ESRB на продажи
4. Проверьте гипотезы
  - Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые
  - Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные

<b>Задача 1. Предобработка данных.</b>
Были приведены названия столбцов к единому формату.

Тип данных "user_score" приведен к формату float, "year_of_release" - к целочисленному формату.

Строки с пропуском в столбце 'name', "genre" - удалены (2 строки).
Строки с пропусками в столбце year_of_release"  - удалены (269 строк).
В столбце "critic_score" - пропуски остались, "user_score" - выяснилось, что значения tbd маркируют игры ожидающие оценки, таким образом пропуски заполнены сначала tbd, а затем для удобства работы с данными заглушкой -10, "rating" - "no_ESRN", как не отмеченные данной системой оценок.

При анализе данных заглушки всегда можно отфильтровать. 

<b>Задача 2. Исследовательский анализ данных.</b>
Пик продаж игр приходится на 2008-2009 год по имеющимся данным. 

Чем год выпуска больше- тем больше запросы пользователей и критиков. Игра, что получила бы максимальные оценки в 2000 году, не факт, что получит их в 2022 (не считая фан базы игры). Поэтому для дальнейшего анализа было принято решения оставить только игры, выпушенные с 2014 года.

Были определены лидеры продаж среди платформ:
       Данные о общей сумме продаж с 2014-2016 год
- PS4     288.15
- XOne    140.36
- 3DS      86.68
- PS3      68.18
- X360     48.22
Однако в последние три года у всех компаний наблюдается снижение общей суммы продаж, но в разной степени.

Максимальные средние продажи наблюдаются у PS4. У всех платформ много выбросов, которые влияют на среднее. Однако, можно выделить двух лидеров - PS4, XOne, WiiU.

Выяснено, что слабая положительная корреляция наблюдается между отзывами критиков и объемами продаж. Так,
- PS4 коэффициент корреляции: 0.40
- XOne коэффициент корреляции: 0.42
- 3DS коэффициент корреляции: 0.29
- PS3 коэффициент корреляции: 0.45
- X360 коэффициент корреляции: 0.53

Самый прибыльный жанр- "Shooter". Самый неприбыльный - "Adventure" если опираться на среднее. Если опираться на медиану, то также непопулярны "Puzzle", "Strategy".  

<b>Задача 3. Портрет пользователя каждого региона.</b>

Данные для Северной Америки и Европы - схожи. 
Самые популярные платформы для Северной Америки X360, XOne, WiiU, PS4, Wii.
Самые популярные платформы для Европы Wii, PS4, XOne, WiiU, PC.

Для Японии: 3DS, PSV, PS3, PSP, PS4.


Самые популярные жанры для Северной Америки: Shooter, Platform, Sports, Fighting, Racing.
Самые популярные жанры для Европы: Shooter, Platform, Racing, Sports, Simulation. 
Для Японии: Role-playing, Fighting, Puzzle, Action, Adventure.




PS4 и XOne, жанр - Shooter, рейтинг - М.

Для Японии самая популярная платформа - 3DS, жанр - Role-playing, и отсутствие рейтинга ESRB.

<b>Задача 4. Гипотезы.</b>

Нулевая гипотеза о том, что средние пользовательские рейтинги платформ XOne и PS4 одинаковые- не отвергнута.
Нулевая гипотеза о том, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports одинаковые - отвергнута.

<b>Вывод:</b> по данным самой популярной платформой является PS4 и XOne.
Жанр Shooter - считается наиболее прибыльным и популярным. При прогнозе успешности игры следуют больше уделять внимание оценкам критиков, чем пользователей. Для Японии нужно опираться на другие данные: самая популярная платформа - 3DS, жанр - Role-playing, и отсутствие рейтинга ESRB.

